كان السيد جايلز هو رئيس الخدم في منزل السيدة العجوز صاحبة المنزل الذي تمت فيه محاولة السطو. أما بريتلز فكان الرجل الذي يقوم بكل الأعمال؛ حيث عمل في خدمتها وهو طفل، وكان يُعامل على أنه فتى صغير على الرغم من أنه قد تجاوز الثلاثين من العمر. أما الرجل الثالث، فكان سمكريًّا متجولًا اشترك في المطاردة مع كلبيه.

وبعد أن شجع كل منهم الآخر بالحديث معًا والاقتراب من بعضهم البعض، عاد الرجال الثلاثة إلى المنزل بسرعة.

ومع اقتراب اليوم الجديد، صار الجو أكثر برودة ولف الضباب الطريق بأكمله وكأنه سحابة كثيفة من الدخان. أما أوليفر، فقد ظل فاقد الحركة والوعي في المكان الذي تركه فيه سايكس.

حل الصباح سريعًا، وكانت الأمطار تهطل بغزارة وكثافة، ولكن أوليفر لم يكن يشعر بها وهي تسقط عليه؛ حيث كان ممددًا في فراش من الوحل.

وأخيرًا، استيقظ الصبي وهو يصرخ من الألم. وكان يشعر بأن ذراعه اليسرى متدلية في ألم على جانبه وأنه لا يستطيع تحريكها. كما كان يشعر بوهن شديد حتى إنه كان عاجزًا عن النهوض من مرقده، ولكنه نجح أخيرًا في الوقوف ثم السير وهو يترنح من الألم، على الرغم من أنه لم يكن يعرف إلى أين سيذهب. استمر أوليفر في السير حتى وصل إلى أحد الطرق وأخذ ينظر حوله فرأى منزلًا على مسافة ليست بعيدة، فوجه خطاه إلى هذا المنزل على أمل أن يجد من يساعده هناك. سار أوليفر عبر حشائش الحديقة ثم صعد السلم وطرق الباب وهو يكاد يفشى عليه، بعدها خارت قواه تمامًا وسقط مغشيًّا عليه عند الباب"